---
title: 情书
abbrlink: 2505
date: 2021-12-22 00:00:00
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/jiechen257/gallery@main/img/202307122025111.png
---

我曾经想过跟你私奔，于是在地图上挑选了几个城市，厦门是第一个跳入脑海里的选择，符合一个想要私奔的人的理想居所----海边，清新，文艺加上可以找到稳定且不错的收入。
但是转念一想我又担心你觉得庸俗，我更担心海边的风浪会卷走你对我的爱意，于是，我又开始寻找，我挑了几个城市，并列上选择的理由和不尽如人意的地方。

昆明，我喜欢那儿的阳光和远离中土的喧嚣，云南菜倒是蛮符合我的品味不知道对你如何，但是那儿治安看起来不好，城里的小青年品味让人堪忧。
长沙，我没去过但是听说那儿生活惬意夜晚热闹，可我担心常年吃辣会对肠胃不好，且我听不懂那里人说的话，也不喜欢湖南卫视的主持人们。
成都，同样也是生活悠闲，同样也是辣的城市，我喜欢那儿，但是又担心气候，我知道你怕热怕出汗怕地震。
我也曾想过北方的小城，比如青岛和大连，但我受够了那里的寒冷，或者你觉得是不是我们可以去拉萨和南疆，但是亲爱的，我想跟你生活在一起，而不是片刻的停下再出发。

我算过我们的积蓄，可以买个大点的房子，不一定要新盖的，哪怕老旧一点或者偏远一些。因为我想你可能需要一个工作室，在你找不到工作的时候，你可能需要画图或者卖字来维持我们的生活。或者我也可以去找个朝九晚五的工作，但你知道我更爱每天做一道永不重复的菜来喂饱你。

我希望墙和屋顶都是白色的，雪一样的洁白，那样搭配原木色的家具比较美。家具我们也不需要很多，一张床一个衣柜一个书桌还有几把椅子，水曲柳的材质或者干脆 从旧货市场找一些老式但保养良好的，我们拆了自己打造。我不介意学习如何做个木匠，但是刨花这种活儿亲爱的还是你来吧。
床单要水洗棉的，看着舒服，书桌前要永远有一束白色的栀子花。
地板上要铺一个厚厚的毯子，最好产自伊斯坦布尔，但我也知道尼泊尔那儿有一些相对廉价的货色。不然就长绒毛的跟大地一样的颜色，我们可以在白雪皑皑的冬天躺在上面看落地窗外面的雪。如果是夏天那就粗麻地毯，我们看云，就看上一整天。
院子里种什么好呢，我说一定要种些香草可以做菜的，还要一些蔬菜和鲜花。我想要一棵苹果树一棵桃树还要一棵樱花树，还想要一条狗和一只猫常年趴在墙角晒太阳。
我们有满满一墙的书，你会要我不要一直买下去了，而我会故意不听。每个午后，我们会在书房找个角落各自看书，直到天色渐沉，夜幕降临。

你知道么，这些其实我也可以都不要，只要和你生活在一起，在一个不用繁华的城市。当然我们无法选择更小的城市，因为我们并没有可以傍身的手艺，同时我也希望你可以过的舒服一些。
我可以坐几站地的公交接你下班，听你同事夸我温柔美貌，我们手拉手穿过公园学校，再在靠近家附近的摊位买上一两种你爱的食物。
我们不为职称奔忙，我们也不要发财升官，如果可以有一家店支撑每月的饮食生活，那就开一家店，随便一家店。
我们哪儿也不去，我们谁也不找，这样，谁也就不会走着走着就把谁丢掉了。

我再也不需要漂亮衣服了，我只要棉质的麻织的，最简单的款式，最纯色的 T 恤。我会把头发挽起，我会从此素颜，只要你还喜欢这样的一张脸。

春暖花开，风和日丽，窗前白色的幔帏随风飘荡，你写了一首诗给我，写了一封情书给我，你唱我爱的那首歌，我在旁边用钢琴帮你伴奏。
我们共同完成一幅画作，却要你构思画稿和勾勒，我只管填色。
我们在夏天时候去海边，在冬日寒冷的夜晚相拥入眠。
就这样，日复一日年复一年，直到死亡那一天的到来。

我想，我已经想象了所有的一切，却唯独忘了问你，要不要跟我一起走。
